## Пошук максимального та мінімального елементів

### Завдання 1. Пошук максимального та мінімального елементів

Реалізуйте функцію, яка знаходить максимальний та мінімальний елементи в масиві, використовуючи метод «розділяй і володарюй».

Вимоги:

- Функція приймає масив чисел довільної довжини.
- Використано рекурсивний підхід.
- Повертається кортеж значень (мінімум, максимум).
- Складність алгоритму — O(n).

### Рішення 1

Функція `find_min_max` з модуля [find_min_max.py](find_min_max.py):

- ділить масив навпіл і рекурсивно порівнює значення
- базовим випадком є масиви довжиною 2 і 1
- також окремо визначено випадок для порожнього масиву

## Завдання 2. Пошук k-го найменшого елемента

Реалізуйте функцію, яка знаходить максимальний та мінімальний елементи в масиві, використовуючи метод «розділяй і володарюй».

Вимоги:

- Функція має приймати масив чисел та число k.
- Необхідно використати підхід з вибором опорного елемента `pivot` .
- Масив не має бути повністю відсортований.
- Очікувана складність в середньому випадку має складати O(n).

### Рішення 2

Функція `quickselect_k_min` із [quickselect.py](quickselect.py)

- в якості опорного елементу `pivot` обираємо середину масиву
- переносимо всі елементи, що менші за опорний в підмасив `left`
- переносимо всі елементи, що більші за опорний в підмасив `right`
- якщо довжина `left <= k` - продовжуємо рекурсивний пошук в `left`
- якщо довжина `k > (len(arr) - len(right))` - продовжуємо рекурсивний пошук в `right`
- якщо попередні умови не виконались - наш елемент і є шукане k-те найменше
